Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Events.*.resx
Languages: zh_tw

# 110_030
source: Children or not, they don't look all that happy to see us.
zh_tw: 不管是不是，牠們見到我們都不是很開心。

# 110_040
source: Hey! Ugly! Are you going to play nice?
zh_tw: 喂！醜八怪！你們會好好做人嗎？

# 110_060
source: There's just no pleasing some people.
zh_tw: 有些人就是難以取悅。

# 110_070
source: It was a valiant effort, Fidget.
zh_tw: 那是英勇的舉動，小煩。

# 112_000
source: What's all this?
zh_tw: 這些都是什麼啊？

# 112_010
source: These flags are a warning. The area up ahead is among the most dangerous of places.
zh_tw: 這些旗幟是警告。前方區域是最危險的地方之一。

# 112_020
source: The challenges and creatures within are unlike anything you've dealt with before. Death will come swiftly if you are not prepared.
zh_tw: 裡面的挑戰和怪物與你解決過的完全不同。如果你沒有準備好，很快就會死的。

# 112_030
source: I think I've heard of these arenas. It's rumored they contain precious treasures.
zh_tw: 我想我聽說過這些競技場。傳聞裡面存放著珍貴的寶藏。

# 112_040
source: Hey, your memory's coming back!
zh_tw: 嘿，你的記憶恢復了！

# 112_050
source: Just little bits here and there. Think we should go in?
zh_tw: 只是恢復一點點。我們該進去嗎？

# 112_060
source: Um, I certainly hope you've saved.
zh_tw: 呃，我當然希望你別去。

# 106_000
source: Dust, during the battle, I was studying Fuse's attacks. I think I might've picked up on his technique!
zh_tw: 塵，在戰鬥的過程中，我研究了火種的招式。我想我可能已經領悟了他的絕技！

# 106_010
source: I've got a feeling we'll need it. Those monsters likely won't let us leave without a fight.
zh_tw: 我覺得我們會需要的。不使用武力，那群怪物可能不會讓我們離開的。

# 600_000
source: Sir, the preparations are nearly complete. We've found another of their camps, but-
zh_tw: 長官，準備工作就快完成了。我們已經找到了他們的另一處營地，但──

# 600_010
source: But it was deserted, of course. Keep up your search - they're going somewhere, and we need to know where that is.
zh_tw: 但已經廢棄了，預料之中。繼續搜索──他們正逃往別處，我們必須找出那個地方。

# 600_011
source: Of course, sir. If that's all-
zh_tw: 遵命，長官。就算翻遍──

# 600_012
source: What of the rumors, Commander? Is there any truth to them at all?
zh_tw: 那些謠言呢，指揮官？有任何真實性嗎？

# 600_020
source: We... are investigating, sir. But surely you don't believe...?
zh_tw: 我們……正在調查，長官。但您真不相信……？

# 600_030
source: Commander, it is not your place to question what I believe. Our moment of glory draws near and I want results.
zh_tw: 指揮官，你不該質疑我所相信的。我們光榮的時刻就要來臨了，我要的是成果。

# 600_040
source: As you wish, General.
zh_tw: 如您所願，將軍。

# 600_050
source: Where are you, my friend? Why are you hiding from me?
zh_tw: 你到底在哪，我的朋友？為什麼要躲著我？

# 121_000
source: I don't get it! Why would anyone want to help those awful lizard things? That Fuse guy burned down an entire village!
zh_tw: 我搞不懂！為什麼大家都想要幫助那些可怕的蜥蜴呢？那個叫火種的傢伙燒了整座村莊耶！

# 121_010
source: Don't you understand, Fidget? He wasn't born that way - General Gaius and his soldiers turned him into that monster.
zh_tw: 妳還不懂嗎，小煩？他不是天生就那樣的，是蓋厄斯將軍和他的部下害他變成了那種怪物。

# 121_020
source: And Fuse is likely not the only one corrupted by General Gaius' hatred of the Moonbloods. We should speak to Ginger again to learn more about this conflict.
zh_tw: 而且火種可能也不是唯一一個受到蓋厄斯將軍對月血族的憎恨而污染的人。我們應該再和娟潔談談，以進一步了解這場鬥爭。

# 135_000
source: End of the line. Looks like a pretty nasty drop.
zh_tw: 沒路了。看起來是個相當深的洞。

# 135_010
source: Yes, very nasty! We should go around, I think.
zh_tw: 是的，非常深！我們應該繞路，我覺得。

# 135_020
source: There's no time to find another route. Those monsters came up through here, there's got to be a path down below.
zh_tw: 沒時間另尋他路了。那群怪物從這裡上來，那就肯定有路可以下去。

# 135_030
source: Well, here goes nothing.
zh_tw: 好了，豁出去了。

# 140_000
source: Nyaah! Did you see something move up ahead!? I saw something move!
zh_tw: 吶吶吶！我看到前面有東西在動！你有看到嗎！？

# 140_010
source: Fidget, you need to calm down. I thought you said you weren't afraid of the dark?
zh_tw: 小煩，冷靜點。妳不是說妳不怕黑嗎？

# 140_020
source: I am NOT afraid of the dark! I'm afraid of the things IN the dark!
zh_tw: 我是不怕黑！我只是怕黑暗中潛伏的東西！

# 140_030
source: I don't see anything, Fidget.
zh_tw: 我什麼都沒看到，小煩。

# 140_040
source: How could you possibly see anything in here with that big hat over your eyes? I hate caves! Our kind isn't meant to be underground. We should be soaring high in the wide open sky.
zh_tw: 那頂大斗笠把你的眼睛都遮住了，在這裡你怎麼可能還看得到東西？我討厭洞穴！我們種族不是為了穴居而生的，我們應該翱翔在寬廣的高空。

# 140_050
source: I thought you were afraid of heights.
zh_tw: 我記得妳怕高耶。

# 140_060
source: Oh, hush!
zh_tw: 噢，閉嘴！

# 142_000
source: It's getting really hard to see. I'm starting to regret coming down here.
zh_tw: 光線越來越暗了。我開始後悔下來了。

# 142_010
source: Ha! I was regretting it minutes ago!
zh_tw: 哎！我幾分鐘前就後悔了！

# 145_000
source: Oh, wow...
zh_tw: 哦，哇哦……

# 145_010
source: This is beautiful! Do you think the villagers know about this place?
zh_tw: 好漂亮啊！你覺得村民們知道這個地方嗎？

# 146_000
source: Our search has not been in vain. Let's clear this area.
zh_tw: 我們的搜尋沒有白費。來清理這個區域吧。

# 148_000
source: Dust, wait.
zh_tw: 塵，等等。

# 148_010
source: This creature is too well defended for a straightforward assault.
zh_tw: 這生物對正面攻擊的防守很強。

# 148_020
source: We'll see about that.
zh_tw: 等著瞧吧。

# 149_000
source: Aaah! Okay, that was a bad idea.
zh_tw: 啊！好吧，那是個餿主意。

# 149_010
source: It is practically invulnerable unless you stun it with a parry. Like so.
zh_tw: 牠幾乎刀槍不入，除非你用格擋擊暈牠。像這樣：

# 150_000
source: He went down!
zh_tw: 牠跪下了！

# 150_010
source: Dust, would you like a refresher on parrying?
zh_tw: 塵，你需要複習一下格擋嗎？

# 150_Option_0
source: Please tell me.
zh_tw: 請再教我。

# 150_Option_1
source: No, I'm prepared.
zh_tw: 不用，我準備好了。

# 150_100
source: Very well. Be careful.
zh_tw: 很好，小心為上。

# 150_030
source: Timing is crucial, and you must be facing your opponent.
zh_tw: 時機非常重要，而且你必須面向對手。

# 150_020
source: Attack and hold [X] at the moment of the enemy's strike, and you will parry their move, opening them up for a counter-attack.
zh_tw: 在敵人攻擊的瞬間，攻擊並按住 [X]，你就能擋掉牠們的攻擊，並取得反擊的機會。

# 150_040
source: A successful parry may daze your opponent, and will fully restore your ENERGY METER.
zh_tw: 成功的格擋能使對手短暫暈眩，還能完全恢復你的能量。

# 150_050
source: You will be unable to harm certain enemies unless they are dazed. This is one such creature.
zh_tw: 你無法對某些敵人造成傷害，除非牠們陷入暈眩。這隻就是那種類型的。

# 150_060
source: Exercise patience and observe your opponent's pattern, and you will emerge victorious.
zh_tw: 鍛鍊耐心並觀察對手的攻擊模式，你就能夠得勝。

# 145_020
source: I doubt it. C'mon, let's keep moving.
zh_tw: 大概不知道吧。走吧，繼續前進。

# 152_000
source: Whoa, what was that?!
zh_tw: 哇哦，那是什麼？！

# 152_010
source: I'm not sure, but it sure did run off in a hurry.
zh_tw: 我不確定，他一下子就跑掉了。

# 138_000
source: Ugh, what is this?
zh_tw: 唔，這是什麼？

# 138_010
source: You've been poisoned!
zh_tw: 你中毒了！

# 138_020
source: When you're poisoned, your life slowly drains down to nothing. If you don't take care of it soon, death is inevitable.
zh_tw: 當你中毒時，你的生命會慢慢流失。如果不趕緊處理，必死無疑。

# 138_030
source: I can probably just wait it out...
zh_tw: 也許我能就這麼等毒消退……

# 138_040
source: Stop pretending you're so tough! Here, take this mushroom! It will stop the poison for now. You can thank me later.
zh_tw: 別硬撐了！來，給你蘑菇！它能立即解毒，等會再謝我吧。

# 155_010
source: Wait!
zh_tw: 等等！

# 155_000
source: Ack!
zh_tw: 啊啊！

# 156_000
source: Hmph! Let's follow him.
zh_tw: 嗯！我們跟上去吧。

# 160_000
source: Nooooo!! Go away!
zh_tw: 不～！走開！

# 161_000
source: There he goes!
zh_tw: 他跑掉了！

# 161_010
source: Forget him! Take a look around! There's something horribly wrong with these mushrooms.
zh_tw: 別管他了！注意一下四周！這些蘑菇裡面有怪怪的東西。

# 161_020
source: These aren't mushrooms, Fidget. They are called bubble sprouts, and it would be wise for us to tread lightly around them. They react rather explosively to movement.
zh_tw: 這些不是蘑菇，小煩。它們被稱為泡泡芽，而且聰明的話，最好是小心經過它們。震動容易引起它們噴發。

# 161_030
source: Wonderful.
zh_tw: 好極了。

# 170_000
source: There he is! Look, he's in trouble!
zh_tw: 他在那裡！你看，他有麻煩了！

# 170_010
source: Aaagh! Leave me alone!
zh_tw: 啊～！別靠近我！

# 170_020
source: Picking on little ones, huh? You will most definitely regret meeting me.
zh_tw: 欺負小傢伙，是吧？你肯定會後悔碰上我的。

# 170_030
source: Keep wary of the bubble sprouts, Dust, or this battle will be over before it begins!
zh_tw: 小心這些泡泡芽，塵，不然這場戰鬥還沒開始就要結束了！

# 175_000
source: And there he goes again. You're welcome, kid.
zh_tw: 他又跑掉了。不客氣，孩子。

# 175_010
source: Come now, Dust, he's obviously terrified. Let's go find him, and maybe get out of this raining death!
zh_tw: 別這樣，塵，他顯然被嚇壞了。我們去找他吧，也許能離開這可怕的地方！

# 180_000
source: I didn't think those monsters were smart enough to build a fence.
zh_tw: 我覺得那些怪物沒有聰明到能夠圍起籬笆。

# 180_010
source: I'm certain they didn't. Let's hop on over.
zh_tw: 我敢肯定牠們做不到。我們跳過去吧。

# 192_010
source: Hmm?
zh_tw: 嗯？

# 192_000
source: Wait... did you just?
zh_tw: 等等……你剛剛是不是？

# 192_030
source: Yeah. What?
zh_tw: 是啊。怎樣？

# 192_020
source: Did you just put that thing in your Inventory?
zh_tw: 你剛剛是不是把那隻綿羊塞進物品欄了？

# 192_040
source: Okay then.
zh_tw: 好吧，沒事。

# 245_000
source: Hey, look! Sunlight! Fancy that!
zh_tw: 喂，看哪！是陽光！太意外了！

# 245_010
source: A final parting gift from Lady Tethys, it would seem.
zh_tw: 這似乎是忒媞斯神女的道別之禮。

# 245_020
source: That'll help when we need to return to the surface, but right now we should find Bopo. Lady Tethys seemed convinced we would arrive too late.
zh_tw: 等我們要回地面時，這會有幫助的，但現在我們應該去找啵波。忒媞斯神女似乎確信我們會來不及。

# 245_030
source: We'll get there in time! We have to! We did everything we were supposed to!
zh_tw: 我們會趕上的！必須得趕上！該做的我們都做了！

# 245_040
source: You have much to learn about the world, Fidget. Sometimes, even your best is not enough to avert fate. Come, let us make haste to the village.
zh_tw: 這世界還有很多妳需要學習的，小煩。有些時候，即使妳竭盡所能，也無法阻止命運的發生。來吧，我們趕快回村吧。

# 190_000
source: He's sleeping peacefully. Let's leave him alone.
zh_tw: 他睡得正香。我們別打擾他吧。

# 266_120
source: Are you ready to leave, Dust?
zh_tw: 你準備要離開了嗎，塵？

# 266_130
source: I think so, yes. We need to get back to the surface and find that manor Lady Tethys mentioned.
zh_tw: 是的，我是這麼打算的。我們必須回到地面找到忒媞斯神女所說的莊園。

# 266_135
source: Yes, I know of the place she spoke of. An old estate at the foot of the mountains called the Sorrowing Meadow.
zh_tw: 好，我知道她說的那個地方。一座位於山腳下的老莊園，那裡被稱作悲慟荒原。

# 266_140
source: The Sorrowing Meadow? Is that somewhere between Blood-Death Gulch and Endless Pain Hill?
zh_tw: 悲慟荒原？是那個介於血死峽谷和永痛之丘之間的地方嗎？

# 266_150
source: It was not always called that, Fidget. It was once a peaceful place, but even now, as we stand so far away from it, I can feel something nefarious emanating from its foundations.
zh_tw: 它原本不叫那個名字，小煩。它曾經是個平靜的地方，但現在，即使我們離它這麼遠，我還能感覺到它散發出來的邪惡。

# 266_160
source: Well, that's great. Really, I'm excited. How about you, Dust? You excited?
zh_tw: 好吧，太棒啦。真的，我好興奮。你呢，塵？你興奮嗎？

# 266_170
source: I'm just thrilled, Fidget. C'mon, let's get back to the surface.
zh_tw: 我只有一點興奮，小煩。走吧，我們回地面吧。

# 605_000
source: General Gaius? You asked for me?
zh_tw: 蓋厄斯將軍？您找我？

# 605_010
source: Your report, Commander. What news do you bring?
zh_tw: 向我匯報，指揮官。有什麼消息嗎？

# 605_020
source: Our scouts believe he is alive, General. But his actions are... curious.
zh_tw: 我們的偵察兵認為他還活著，將軍。 但他的行動……相當詭異。

# 605_030
source: Curious? How so?
zh_tw: 詭異？怎麼說？

# 605_040
source: He ventured into the Cirromon Caverns and saved a village of natives. As I understand it, his actions got the water flowing again. If what you tell me is true, Cassius would never-
zh_tw: 他冒險進入了西洛蒙洞穴，並拯救了當地的村莊。據我所知，他的行動讓水又開始流動了。如果您告訴我的是真的，卡西厄斯絕對不會──

# 605_050
source: No, Cassius would never. Keep me informed of the situation, Commander. That is all.
zh_tw: 不，卡西厄斯絕對不會那樣做。隨時向我匯報情況，指揮官。下去吧。

# 605_060
source: When did you grow a heart, my friend? Most unlike you...
zh_tw: 你何時有了一顆心啊，我的朋友？這不像你……

# 310_010
source: We've come this far together and you're surprised?
zh_tw: 我們都經歷這麼多了，妳還會被嚇到啊？

# 310_000
source: AAH! What IS that thing!? It's hideous!
zh_tw: 啊！那是什麼東西！？真嚇人！

# 310_020
source: But it has evil knife hands! EVIL KNIFE HANDS! Be careful, Dust!
zh_tw: 但牠有邪惡的手刀！邪惡的手刀！小心啊，塵！

# 330_000
source: What is that thing?!
zh_tw: 那是什麼東西？！

# 340_000
source: Is it gone?!
zh_tw: 祂走了嗎？！

# 340_010
source: I think so. Is that who Cora was talking about?
zh_tw: 我想是的。那就是科拉說的危險嗎？

# 340_020
source: Well, this Cora woman better start explaining herself! I can't take any more of this!
zh_tw: 那個叫科拉的老婆婆最好解釋清楚！我受夠了！

# 330_010
source: Dust, that being exists in a place that I cannot reach. Run!
zh_tw: 塵，那個東西存在於我無法觸及的空間。快跑！

# 370_000
source: That's all of them. I'm sensing a pattern with these items, but we'll let Cora explain. Let's return to the center of the meadow.
zh_tw: 這樣就齊全了。我覺得這些東西有一個共通點，但我們先聽聽科拉怎麼說。我們回荒原的中心吧。

# 410_000
source: Whoa! What was that?
zh_tw: 哇！怎麼回事？

# 410_040
source: HEY!
zh_tw: 喂！

# 410_010
source: Looks like the snow hasn't fully settled yet. We should be careful - the slightest wrong move could set off another avalanche.
zh_tw: 看來這些雪還有點鬆動。我們應該小心點，任何小震動都會再次引起雪崩的。

# 410_020
source: Don't look at me! You're the one who can't fly.
zh_tw: 別看我喔！不會飛的人是你。

# 410_030
source: Yes, but you're the one with the big mouth.
zh_tw: 是啊，但有大嘴巴的人是妳。

# 412_010
source: Aaaah, hey...
zh_tw: 啊……

# 412_000
source: Fidget!
zh_tw: 小煩！

# 420_000
source: Well, I see a way up, but I won't be able to reach those ledges without some help.
zh_tw: 我看到上面有條路，但沒有幫助我上不去。

# 420_010
source: Let's look around. Maybe we'll find another way to tackle this cliff.
zh_tw: 我們四處找找吧，或許能找到攀上峭壁的方法。

# 426_000
source: Yeah, take that!
zh_tw: 耶，看招！

# 426_010
source: Meanie.
zh_tw: 混蛋。

# 426_020
source: Don't hold back, Fidget.
zh_tw: 別退縮，小煩。

# 440_000
source: Sorry, Dust - I don't think you're double-jumping over that. Stupid avalanches ruin everything! Go ahead, name me one good thing an avalanche has ever done!
zh_tw: 抱歉，塵，我覺得你就算二段跳也過不去了。愚蠢的雪崩把一切都毀了！你說說看，這雪崩有幹過什麼好事嗎？

# 440_010
source: Well, now that you mention it... this might be a crazy idea, but maybe we can clear some of the snow off of that mountainside.
zh_tw: 嗯，聽妳這麼一說……這或許是個瘋狂的主意，但我們也許能清掉那山坡上的雪。

# 440_020
source: You mean... make another avalanche?
zh_tw: 你是說……再製造一場雪崩？

# 440_030
source: That's the idea, yes.
zh_tw: 沒錯，就是這個意思。

# 440_040
source: You're crazy. I love it.
zh_tw: 你真瘋狂。我喜歡。

# 440_050
source: Really? Do I need to be the voice of caution here? Need I explain how creating an avalanche puts us all in danger?
zh_tw: 真的假的？還要我提醒嗎？難道還要我解釋製造雪崩會給我們帶來多大的危險嗎？

# 440_080
source: It is.
zh_tw: 是的。

# 440_060
source: It's really the only way, Ahrah.
zh_tw: 真的只有這個辦法了，阿拉。

# 440_070
source: Yeah, Ahrah! It really is! Is it?
zh_tw: 是啊，阿拉！真的只能這樣了！是吧？

# 440_090
source: Very well! Let's do this thing!
zh_tw: 很好！我們動手吧！

# 442_000
source: Well, that did something.
zh_tw: 嗯，還是有點效果的。

# 442_020
source: Huh?
zh_tw: 啥？

# 442_010
source: It sure did! You know what I'm thinking? I'm thinking we find another one.
zh_tw: 當然囉！你知道我在想什麼嗎？我想我們再找一根吧。

# 442_030
source: That obviously wasn't enough. We need to break more pillars!
zh_tw: 那顯然還不夠，我們需要打碎更多柱子！

# 442_040
source: Fidget, I think the bitter cold is creating lapses in your judgment.
zh_tw: 小煩，我覺得寒冷已經開始讓妳神智不清了。

# 442_050
source: That is ridiculous! I'm perfectly-... perfectly-... *AH-CHOO!*
zh_tw: 呵呵呵，真可笑！我完全……完全……哈啾！

# 442_060
source: Oog.
zh_tw: 呃。

# 445_000
source: Dust, be careful! Watch overhead - the snow is not the only thing you are shaking loose.
zh_tw: 塵，小心！注意頭頂，會落下來的不是只有雪。

# 450_000
source: That's two.
zh_tw: 第二根了。

# 450_010
source: Not- not enough!
zh_tw: 不、不夠！

# 450_020
source: *AH-CHOO!*
zh_tw: 哈啾！

# 450_030
source: Not enough! We'll need to find more if we're going to clear away that snow!
zh_tw: 還不夠！要清掉那些雪我們還需要找到更多柱子！

# 450_040
source: We really should get you someplace warm, Fidget. I think you're coming down with something.
zh_tw: 我們真的應該給妳找個溫暖的地方，小煩，我覺得妳生病了。

# 450_050
source: Never!
zh_tw: 我才沒病！

# 465_000
source: That... is a lovely singing voice.
zh_tw: 那……真是美妙的歌聲。

# 465_010
source: Stop, Fidget. Just stop.
zh_tw: 別聽了，小煩，快停下來。

# 465_020
source: Aaaah... I think I'm coming down with something.
zh_tw: 唔……我覺得我生病了。

# 465_030
source: Yes, Fidget. We figured that on our own. Come, Dust, let us continue.
zh_tw: 是的，小煩，我們早就發現了。來吧，塵，我們繼續前進。

# 470_000
source: Oh, wow! That definitely did something! C'mon, let's get back to the surface!
zh_tw: 哦，哇！顯然有效了！快點，我們快回洞外吧！

# 470_010
source: Be careful, Dust. I sense a powerful presence has been stirred by your actions.
zh_tw: 小心，塵，我感覺到有個強大的怪物被你的行動引來了。

# 470_020
source: Let's not keep it waiting, then.
zh_tw: 那我們別讓牠等太久囉。

# 471_000
source: The path above has been made clear. Onward and upward.
zh_tw: 上面的路已經暢通了。繼續往上走。

# 471_010
source: And you thought this was a bad idea.
zh_tw: 你之前還說這是個壞主意呢。

# 475_000
source: Look! Up ahead! A village!
zh_tw: 看哪！在前面！是村莊！

# 474_000
source: There... there was a road here. I remember it. Before that day.
zh_tw: 這、這裡曾經有條路。我還記得。在那天之前。

# 480_000
source: Halt!
zh_tw: 站住！

# 481_020
source: Cassius!
zh_tw: 卡西厄斯！

# 481_000
source: What? No... impossible!
zh_tw: 什麼？不、不可能！

# 475_010
source: All the way up here? Do you think it's that Moonblood camp Kane was talking about?
zh_tw: 在這麼遠的山上？你覺得那是凱恩所說的月血營地嗎？

# 475_020
source: No, it's something else. It's... Enough talking, let's get up there.
zh_tw: 不，這是別的地方。這是……先不說了，我們過去吧。

# 481_030
source: What did you call me? Who are you! What are you doing in this place!
zh_tw: 你叫我什麼？你是誰！你在這個地方做什麼！

# 481_040
source: You... you were dead! No, no - this is not possible. I don't know what demon you are, but you will not step any closer! Kill this... thing!
zh_tw: 你、你明明死了！不，這不可能。我不知道你是何方妖孽，但你不能再靠近了！殺了這個……怪物！

# 485_000
source: Why!? Why destroy such a peaceful place? We didn't want any of this!
zh_tw: 為什麼！？為什麼摧毀如此寧靜的地方？我們都不希望這樣！

# 485_010
source: Dust? What are you talking about? And... who is Cassius? That's not-?
zh_tw: 塵？你在說什麼？還有……誰是卡西厄斯？ 那不是──

# 485_020
source: It's not my name. I'd remember it. I'd know it when I heard it.
zh_tw: 那不是我的名字。如果我聽過我會知道的。

# 490_000
source: Looks like this place has been destroyed for quite some time.
zh_tw: 看起來這個地方被摧毀好長一段時間了。

# 490_010
source: A year, actually.
zh_tw: 事實上，一年了。

# 490_020
source: Huh? How do you know that?
zh_tw: 嗯？你怎麼知道的？

# 490_030
source: This was Ginger's village. I was here... one year ago. According to Fuse, according to Ginger, I helped murder everyone in this village.
zh_tw: 這曾經是娟潔的村莊。一年前……我就在這裡。根據火種和娟潔所言，我協助殺了村裡的所有人。

# 490_040
source: Oh, Dust...
zh_tw: 噢，塵……

# 490_050
source: But I don't remember any of it! I remember this place, but it feels like it's been more than a year! Ahrah, what does it mean?
zh_tw: 但我不記得詳情了！我記得這個地方，但感覺就像已經過去一年了！阿拉，這意味著什麼？

# 490_060
source: It only means that things are not as they seem. Explore the village further, Dust. Let us see what secrets it hides.
zh_tw: 這意味著事情並不像表面看上去的那樣。繼續探索村莊，塵。讓我們看看它究竟埋藏了什麼祕密。

# 495_000
source: This house...
zh_tw: 這棟房子……

# 495_010
source: Do you remember something, Dust?
zh_tw: 你想起什麼了嗎，塵？

# 495_020
source: This is impossible.
zh_tw: 不可能啊。

# 496_000
source: Dust?
zh_tw: 塵？

# 496_010
source: How...?
zh_tw: 怎麼會……？

# 496_020
source: Do you see now?
zh_tw: 你現在知道了嗎？

# 496_030
source: But how, Ahrah? I don't understand-
zh_tw: 但怎麼會，阿拉？我不明白──

# 496_040
source: The answers lie above, Dust.
zh_tw: 答案就在上面，塵。

# 500_000
source: Who are you?
zh_tw: 你是誰？

# 500_010
source: I am Elder Gray Eyes, leader of the Moonblood people. Well, what's left of them, that is.
zh_tw: 我是灰眼長老，月血族的領袖。確切地說，月血殘存者的領袖。

# 500_020
source: What did you mean just then? That I can finally see the truth? What do you know about me?
zh_tw: 你剛才那句是什麼意思？我終於知道真相了？你對我了解多少？

# 500_030
source: His eyes, Elder... They are Jin's eyes...
zh_tw: 他的眼睛，長老……那是靖的眼睛……

# 500_050
source: What!?
zh_tw: 什麼！？

# 500_040
source: They do look remarkably similar to your brother's, yes. That is because his soul lives on within Dust.
zh_tw: 那雙眼睛確實看起來與妳哥哥的非常像。那是因為他的靈魂活在塵的體內。

# 500_070
source: No...
zh_tw: 不……

# 500_060
source: However, to suit our needs, we required two souls. A soul of innocence is a noble thing, but without skill, without power, Dust would have been struck down just as easily as your brother was on that fated day.
zh_tw: 不過，要符合我們的需求，我們需要兩個靈魂。純真的靈魂雖然高尚，但沒有本領、沒有力量的話，在那個命運到來之日，塵將會像妳的哥哥一樣輕易地被打倒。

# 500_080
source: So we combined your brother's soul with that of his murderer, the Royal Assassin known as Cassius. They perished at the same time, forever entwined. Never before had I heard of such an event.
zh_tw: 所以我們將妳哥哥的靈魂與殺他的凶手，被稱為卡西厄斯的皇家刺客的靈魂融合了。他們同歸於盡，永遠緊密相連了。這種事我前所未聞。

# 501_000
source: A grave injustice was done that day. Cassius murdered a defenseless Jin, but his pride and arrogance proved to be his undoing.
zh_tw: 那天發生了極為不平的事。卡西厄斯殺了毫無防備的靖，但他的傲慢自大導致了他的毀滅。

# 501_010
source: But how? How can this... this thing be my brother?
zh_tw: 但怎麼會？這、這傢伙怎麼會是我的哥哥？

# 501_020
source: It's not possible... I couldn't even remember you when we met.
zh_tw: 這不可能……我們初遇的時候我甚至不認得妳。

# 501_030
source: You are Jin, yes. But you are also Cassius. Two souls, forever at odds, one of innocence, one of power. Together, you form the one we call Mithrarin. "He who is born of the dust".
zh_tw: 你是靖沒錯，但你同時也是卡西厄斯。兩個永不相交的靈魂，一個純真善良，一個力量強大。兩者合而為一，你便成為了我們所稱的米斯拉林──生於塵土之人。

# 501_040
source: I never knew what happened. Jin just disappeared one night... I had always hoped he would turn up alive someday...
zh_tw: 我一直不知道發生了什麼事。靖在一夜之間就消失了……我總是希望他某天會活著出現……

# 501_050
source: That he would come back... But... could you really be him?
zh_tw: 會回到我身邊……但……你真的是他嗎？

# 501_060
source: Ginger... I don't know. I... I don't know.
zh_tw: 娟潔……我不知道。我、我不知道。

# 501_070
source: Now, Dust, I imagine you have many questions. Please, do not hesitate to ask them.
zh_tw: 好了，塵，我想你有很多疑問。請儘管問吧。

# 501_Option_0
source: What am I, exactly?
zh_tw: 我到底是什麼？

# 501_Option_1
source: Why couldn't I remember anything?
zh_tw: 為什麼我想不起任何事？

# 501_Option_3
source: I have no more questions. What's the plan now?
zh_tw: 我沒有問題了。接下來的計畫是什麼？

# 501_Option_2
source: How does Ahrah fit into all this?
zh_tw: 阿拉與這一切有什麼關係？

# 502_000
source: Who... or, I guess, what am I?
zh_tw: 我是誰？或者說，我是什麼？

# 502_010
source: You are what my people call Sen-Mithrarin. "He Who Is Born of the Dust", created from the essence of the Life Thread itself.
zh_tw: 你就是我們族人所稱的聖．米斯拉林──生於塵土之人，由生命之系的靈質所創造出來的。

# 502_020
source: You see, my people have been on the verge of extinction for a great many years. General Gaius planned to eradicate us once and for all, and while our warriors are proud and strong, what chance would we have against such a powerful foe?
zh_tw: 你知道的，我們種族長年以來都處於瀕臨滅絕的邊緣。蓋厄斯將軍計劃要徹底剷除我們，雖然我們的戰士自豪又強壯，但對抗如此強大的敵人，我們又有多少勝算呢？

# 502_030
source: To defeat General Gaius and save our people, we would need a warrior capable of standing against an entire army. This warrior would also need to be pure of heart. Incorruptible.
zh_tw: 要擊敗蓋厄斯將軍並拯救我們族人，我們需要一位能夠橫掃千軍的戰士。這位戰士還必須要有純潔、不受污染的心靈。

# 502_040
source: So that's why you picked Cassius and Jin. Just like you said... Opposites.
zh_tw: 難怪你選擇了卡西厄斯和靖。就像你曾說的…… 兩個極端。

# 502_050
source: Exactly. Cassius was one of the greatest warriors this world has ever seen, and Jin's purity of heart would help guide our warrior to save our kind. From their fallen souls, you were born. Born to save us. To save this world.
zh_tw: 沒錯，卡西厄斯是世上難得一見的頂尖戰士，而靖的純潔之心會引導我們的戰士拯救我們的種族。從他們陷落的靈魂中，你降生了。為拯救我們、拯救世界而生。

# 503_000
source: Why did I only remember now? I didn't even recognize Ginger when I met her...
zh_tw: 為什麼我現在才想起來？初遇娟潔的時候我甚至沒認出她來……

# 503_010
source: You may possess the souls of two separate beings, but your body and mind are your own. You were created to save this world, so we felt giving you memories of either soul would simply distract you from the task at hand.
zh_tw: 儘管你有兩個獨立存在的靈魂，但你的身體和思想都是你自己的。你是被創造出來拯救這個世界的，所以我們覺得給你任何一方的記憶，只會使你無法專注於眼前的任務。

# 503_020
source: I had no idea who I was - what my purpose was...
zh_tw: 我是誰、我的使命是什麼，我根本不知道……

# 503_030
source: You say that, but in all cases, you did exactly what we intended you to do. You saved complete strangers outside of Aurora Village. You stopped our wayward brother, Fuse, from destroying all that we sought to save.
zh_tw: 雖然你這麼說，但就目前而言，你做的正是我們期望你去做的。你在極光村外救了完全不認識的人。你阻止了我們任性的兄弟，火種，阻止了他摧毀我們試圖拯救的一切。
